Ly DE SACERDOTIO 3

πρὸς τούτοις ἡμῖν ἐφυλάττετο ἀρραγῆ te καὶ βέβαια.
οὔτε γὰρ ἐπὶ πατρίδος μεγέθει ἕτερος ἑτέρου μᾶλλον
φρονεῖν εἶχεν" οὔτε ἐμοὶ μὲν πλοῦτος ὑπέρογκος ἦν, ἐκεῖνος
δὲ ἐσχάτῃ συνέζη πενίᾳ: ἀλλὰ καὶ τὸ τῆς οὐσίας μέτρον
τὸ τῆς προαιρέσεως ἰσοστάσιον ἐμιμεῖτο" καὶ γένος δὲ ἡμῖν 5
ὁμότιμον ἦν, καὶ πάντα τῇ γνώμῃ συνέτρεχεν. 4. Ἔπει-
δὴ δὲ ἔδει τὸν μακάριον τὸν τῶν μοναχῶν μεταδιώ-
kev βίον καὶ τὴν φιλοσοφίαν τὴν ἀληθῇ, οὐκέτι ἡμῖν
ὁ ξυγὸς οὗτος ἴσος ἦν, ἀλλ᾽ ἡ μὲν ἐκείνου πλάστυγξ ἐκου-
φίξετο μετέωρος" ἐγὼ δ᾽ ἔτι ταῖς τοῦ κόσμου πεπεδημένος
ἐπιθυμίαις καθεῖλκον τὴν ἐμαυτοῦ, καὶ ἐβιαζόμην κάτω
μένειν, νεωτερικαῖς αὐτὴν ἐπιβρίθων φαντασίαις. 5. ᾽Εν-
1 τὴν ομονοιαν ταντὴν ἐφύλαττεν ἀρραγη (τε) και βεβαιαν Chy’ sin vulg ἢ
3 εἴχομεν G ἢ 5. Ὑενος μὲν Gp valg || 8 ουκετι] καὶ ovxert cll 9 ἢ μεν

πλαστυγξ exewou fwxyz || 11 ἥδοναις oliv || τὴν ἐμαντου]  ψυχην omnes
praeter cxz

2, πατρίδος] Antioch, the capital
of Syria. For a description of its
splendour see Libanius 1 275 s99-
(ed. Reiske): and cp. A. Puecl
St Jean Chrysostome et les macurs de
son temps pp. 15 8qq-

3. οὔτε ἐμοὶ μέν κτλ. οὔτε
affects not merely the μέν-οἴαυξα,
but the whole sentence: see Field
on Homm. in Matt. 363 A, who
quotes Dio Chrysostom p. 517 44
(Reiske): καὶ μετὰ ταῦτα οὐχ ὁ μὲν
δῆμος, ὑμεῖς, ἐπεθυμήσατε τῶν ἔργων,
τῶν δὲ ἐν τέλει τις ἀντεῖπεν... ἀλλὰ
πάντες κτλ. We may add Demo-
sthenes de Corona 179 οὐκ εἶπον μὲν
ταῦτα, οὐκ ἔγραψα δέ, ‘I was. not
content to speak without proposing.”

5. τὸ...ἴσοστ.] ‘equality’: from
ἴσος, and ἱστάναι * to weigh’

8. τὴν φιλοσοφίαν τ. ἀλ.) The
word φιλοσοφία is commonly found
after the time of Eusebius in the
technical sense of the ascetic and
monastic life: see Greg. Nyss. Or.
Cat. 18 (p. 76 ed. Srawley), Suicer
Thesaurus, s.v.; and, for the earlier
history of the word, Lightfoot on

 

Col. ii 8. It is sometimes used,
more widely, of the practice of the
Christian religion (Mason Five Ora-
tions of Greg. Nas. p. 10): but not
apparently “by Chrysostom: see
Field’s Index to Homm. in Matt.
τοῦ, φιλοσοφία.

9. ὁ ζνγόε] ‘the beam’ οἵ the
balance: this word keeps up the
metaphor of τὸ ἰσοστάσιον above.
In the sense here required the
masculine ὁ ζυγός, instead of τὸ
ζυγόν, is used by Plato (Zimaens

oa) πλάστιγξ] ‘pan’ of a balance.
There may be an allusion to the
game of cottabos: the word πλάσ-
Τιγᾷ is sometimes applied to the
saucer or scale into which wine was
thrown by the players (see L. and S.
5.0, κότταβο:)
τι. τὴν ἐμαυτοῦ] sc. πλάστιγγα.
The word ψυχήν, which is added in
some Mss, seems to be a marginal
gloss.
12. vewr. ἐπιβ. $.] ‘weighing it
down with youthful vanities.’ For
the transitive use of ἐπιβρίθειν cp.

I—2
