iJ DE SACERDOTIO 3

πρὸς τούτοις ἡμῖν ἐφυλάττετο ἀρραγῆ τε καὶ βέβαια.
» ΣΝ ’ ,ὔ σ. ee a
οὔτε yap ἐπὶ πατρίδος μεγέθει ἕτερος ἑτέρου μᾶλλον
φρονεῖν εἶχεν’ οὔτε ἐμοὶ μὲν πλοῦτος ὑπέρογκος ἦν, ἐκεῖνος
δὲ ἐσχάτῃ συνέζη πενίᾳ: ἀλλὰ καὶ τὸ τῆς οὐσίας μέτρον
τὸ τῆς προαιρέσεως ἰσοστάσιον ἐμιμεῖτο" καὶ γένος δὲ ἡμῖν ς
"ὁμότιμον ἦν, καὶ πάντα τῇ γνώμῃ συνέτρεχεν. 4. Ἔπει-
δὴ δὲ ἔδει τὸν μακάριον τὸν τῶν μοναχῶν μεταδιώ-
κειν βίον καὶ τὴν φιλοσοφίαν τὴν ἀληθῆ, οὐκέτι ἡμῖν
c \ eo Ν 4 2 a \ 2 , ΄ 2
«ὁ ζυγὸς οὗτος ἴσος ἦν, GAN ἡ μὲν ἐκείνου TWAGOTUYE ἐκου-
φίζετο μετέωρος" ἐγὼ δ᾽ ἔτι ταῖς τοῦ κόσμου πεπεδημένος
3 θ , θ aX A 2 a ὶ 2 , ΄
ἐπιθυμίαις καθεῖλκον τὴν ἐμαυτοῦ, καὶ ἐβιαζόμην κάτω
μένειν, νεωτερικαῖς αὐτὴν ἐπιβρίθων φαντασίαις. 5. ’Ev-
I τὴν ομονοιαν ταυτὴν epudarrev apparyn (τε) Kat βεβαιαν Chy’ sin vulg ||

3 etxouer G || 5 γενος μεν Gp vulg || 8 ouxert] καὶ οὐκετι c || 9 ἡ μεν
πλαστιγᾷξ exewou fwxyz || 11 ἤδοναις oliv || τὴν exavrov]+ ψυχὴν omnes

praeter cxz

2. πατρίδος] Antioch, the capital
-of Syria. For a description of its
splendour see Libanius 1 275 sag.
(ed. Reiske): and cp. A. Puec
St Jean Chrysostome et les meurs de
son temps pp. 15 566.

3. οὔτε ἐμοὶ μέν κτλ.] οὔτε
affects not merely the μέν-ο]αυδα,
but the whole sentence: see Field
on Homm. in Matt. 363 A, who
quotes Dio Chrysostom p. 517 44
(Reiske): καὶ μετὰ ταῦτα οὐχ ὁ μὲν
δῆμος, ὑμεῖς, ἐπεθυμήσατε τῶν ἔργων,
τῶν δὲ ἐν τέλει τις ἀντεῖπεν... «ἀλλὰ
πάντες κτλ. We may add Demo-
sthenes de Corona 179 οὐκ εἶπον μὲν
ταῦτα, οὐκ ἔγραψα δέ, ‘I was not
content to speak without proposing.’

5. 70...loo0r.] ‘equality’: from
ἴσος, and ἱστάναι ‘to weigh.’

8. τὴν φιλοσοφίαν τ. dd.) The
word φιλοσοφία is commonly found
after the time of Eusebius in the
technical sense of the ascetic and
monastic life: see Greg. Nyss. Or.
Cat. 18 (p. 76 ed. Srawley), Suicer
Thesaurus, s.v.; and, for the earlier
history of the word, Lightfoot on

Col. ii 8. It is sometimes used,
more widely, of the practice of the
Christian religion (Mason Five Ora-
tions of Greg. Naz. p. 10): but not
apparently by Chrysostom: see
Field’s Index to Homm. in Matt.

SU. φιλοσοφία.

9. ὁ ζυγός] ‘the beam’ of the
balance: this word keeps up the
metaphor of τὸ ἰσοστάσιον above.
In the sense here required the
masculine ὁ ἔνγός, instead of τὸ
buyer, is used by Plato (Z7imaeus,

63 B

16. ᾿πλάστιγε] ‘ pan’ of a balance.
There may be an allusion to the
game of cottabos: the word πλάσ-
τιγξ is sometimes applied to the
saucer or scale into which wine was
thrown by the players (see L. and S.
συ. KérraBos).

11. τὴν ἐμαυτοῦ] sc. πλάστιγγα.
The word ψυχήν, which is added in
some MSS, seems to be a marginal
gloss.

12. νεωτ. ἐπιβ. φ.} ‘weighing it
down with youthful vanities.’ For
the transitive use of ἐπιβρίθειν cp.

I—2
